[Musique] Bonjour à tous, bienvenue sur Tandem TV. Vous reconnaissez mon invité mais je vais quand même la présenter. Céline Pina essay journaliste. Merci beaucoup d'avoir accepté mon invitation. Alors on va attaquer directement dans le vif du sujet.
Vous avez assisté en direct au discours de Bayamine Netaniaou en direct de l'ONU tout à l'heure sur les plateaux de ces news que certains ont déjà décrit comme un discours grandiose et puissant. Qu'avez-vous vous Céline Pina ressenti pendant ce discours ?
Alors, d'abord euh il faut peut-être marquer ce qui a empamé le discours, c'est-à-dire ce qu'il y a avant le discours. Toute la mise en scène qui ne vient pas de Benjamin Netaniaou mais qui vient euh de tous ceux qui considèrent qu'Israël ne devrait pas exister parce que c'est ce à quoi on a assisté.
Donc Benjamin Netu est venu est monté pour prendre la parole et à ce moment-là la salle s'est soudainement vidée. Le plus drôle c'est que nous on avait l'enregistrement avant que cela ne démarre et en fait les gens ne sont venus que pour partir parce que ça faisait pas 3h qu'ils étaient là, on les a vu entrer donc on peut vraiment le voir.
Ce qui est extrêmement drôle, c'est que donc vous avez des gens qui ont explicité ce que Benjamin Letanayou a développé par ailleurs. Ensuite, autrement dit, une telle haine qu'ils sont même incapables d'être capable d'écouter le dirigeant de l'État d'Israël alors qu'ils sont capables d'écouter des hommes aux mains rouges de sang.
euh des gens comme le président iranien, des gens comme le nouveau président sérien, euh des gens comme Erdogan par exemple qui n'hésitent pas à massacrer les Kurdes régulièrement et bah là ça ne leur pose absolument aucun problème. Donc ils ont voulu poser un acte moral sauf qu'ils sont immoraux de but en blanc.
La seule chose qu'ils ont montré c'est leur intolérance. leur violence et leur haine. C'est assez drôle finalement de voir des gens persuadés de montrer leur moralité en s'en allant et qui montrent exactement l'inverse. En revanche, ils ne l'ont pas fait au hasard.
C'est-à-dire que la haine d'Israël est un moyen de se réconcilier avec leur propre peuple. Les trois/4 de ces dirigeants qui sont partis sont souvent des tyrants ou de fausses démocraties. il y a très peu de de de démocratie comme on en a en Occident ou comme on en a en Israël.
Donc euh le pire c'est que en faisant cela, il montre aussi à quel point Israël et l'antisémitisme est un moyen de se réconcilier et il montre surtout à quel point le Moyen-Orient et le monde arabe est dans une pure dialectique de l'ennemi. Autrement dit, il n'y a pas de ferment assez fort à l'intérieur pour créer un vrai sentiment national.
Le sentiment national n'existe que par la désignation d'un ennemi et cet ennemi est Israël. Et je trouve que c'est dire en creux à quel point ces gens-là ont perdu en civilisation parce que par ailleurs un certain nombre de ces pays euh ont été nager des civilisations intéressantes.
Aujourd'hui, vous avez un pays pas plus grand qu'un département Israël qui réussit à faire marcher les paralytiques et à faire voir les aveugles. Vous rendez-vous compte quand on le dit comme ça, on le dit en souriant. Comment apporter ces gens qui sont assis sur un tas d'or et de pétrole depuis des années et des années au monde ? Rien.
Quand ils apportent quelque chose, c'est ce que leur argent peut payer. C'est ils vont aller chercher un grand architecte, ils vont Mais eux d'eux-mêmes, ils n'ont pas fait avancer leur population. Donc c'est pareil, il y a une certaine ironie. C'est-à-dire que dès le début, la différence entre Israël et ces pays-là a été posé, elle a été posée par la mise en scène du mépris de ces pays.
Un mépris qu'ils sont obligés, j'allais dire, d'entretenir parce qu'en fait, ils ne sont même pas capables ni d'avoir une visée civilisationnelle, ni d'avoir un lien réellement profond avec leur peuple. Donc avant même le discours de Netaniou, il y a eu une une démonstration en creux.
Et ensuite, je suis pas du jour à mon et encore moins pour des politiques. Je garde une grande distance avec eux, mais je suis capable de voir un grand discours quand j'en entends un. Et oui, il avait tout d'un grand discours. Un grand discours, c'est quoi ?
C'est un dévoilement, c'est une mise à nu. C'est quand vous êtes à l'os Churchill se lève et qu'il va dire je vous promets du sang de laé des larmes. Bah il promet ça quand il va dire on fera la guerre sur les plages, on fera la guerre dans les rues, on fera la guerre en fait c'est ce qui va arriver.
Et là, on a eu un discours d'un homme qui se bat pour la vie et la survie de son pays et qui habitait par quelque chose qui le dépasse. Sincèrement, je vais vous le dire, j'avais aucune sympathie pour Benjamin Néo, voir un franc sentiment de rejeter.
Vous nous l'aviez dit avant le 7 octobre. Dernière fois. Ouais. Une fois le 7 octobre arrivé, moi je permet préfère fermer ma bouche quand il y a un homme qui défend l'existence même d'un pays et je ne juge pas s'il doit arrêter ou pas parce que je ne suis pas sur place, parce que je n'ai pas les moyens et parce que tout mon instinct me dit qu'en fait non, il y a aucune raison aujourd'hui d'arrêter étant donné ce qui est en train de de se passer.
Mais là, je trouve qu'il a fait un un grand discours parce qu'il est allé à l'os et parce qu'il a affronté de face tout toutes les critiques qu'on fait à Israël. Non seulement il les a affronté de face, mais il a mis aussi les occidentaux le nez dans leur caca.
Ça sent franchement pas bon, mais il était nécessaire de le faire. Et aujourd'hui, la seule chose qu'on attend, c'est une réponse à la hauteur de ce discours. Et la seule chose qu'on n'aura pas, ce sera probablement ça. Miami Netaniao très rapidement, il a fait le point sur la situation hein sécuritaire internationale, que ça soit avec l'Iran, le Yémen, euh la Syrie, le Liban.
Est-ce que le message est passé ? Vous pensez que le message est passé par rapport justement à la situation sécuritaire internationale que ça implique le monde entier ? Alors, ce qui est dit et dit et à ce titre-là, le message il n'est pas passé, il peut être écouté, réentendu, rediffusé.
Euh quand un message ne passe pas alors que tout ce qui est dit est vrai et juste, il se trouve qu'il y avait une dimension de grande justesse dans le discours de Benjamin Netanyou. Il a pas enrobé, il est pas allé dire "J'ai gagné là où il a perdu, j'ai perdu là où il a gagné."
Bref, c'était très carré. Euh ce qui moi ce que je trouve compliqué, c'est que en fait qui a besoin de faire passer le message est extrêmement inquiétant. Dès le sept octobre, le message était très clair. Je peux regarder n'importe qui droit dans les yeux et lui dire "Toi aujourd'hui en France, si tu dois être attaqué, si ta famille doit être décimée, si un de tes proches doit mourir, à ton avis, ce sera la main de qui ? D'un juif ou d'un islamiste ?"
Et les gens n'ont aucun mal à répondre à cette question. Ce sera pas de la main d'un juif, ils le savent très très bien. Donc aujourd'hui, qui est un danger pour le monde ? Les Juifs ou ceux qui ont commis le 7 octobre ? Ceux qui ont commis le 7 octobre.
Et ceux qui ont commis le 7 octobre, c'est seulement le Hamas ? Non, ça va beaucoup plus loin. C'est une idéologie qui aujourd'hui est en train de devenir dominante dans tout l'islam. Ça veut pas dire que tous les musulmans sombrent là-dedans, mais ça veut dire qu'une majorité sont sous cette emprise là.
Et cette réalité-là, elle tue et elle tue à travers le monde entier. Elle a été particulièrement barbare et atroce en Israël. Il y aura des répliques qui ne seront pas comme Israël. Ils l'ont annoncé. Oui. Croyez-vous qu'elles seront moins barbares et moins atroces ?
Bien sûr que non. Parce que la déshumanisation qu'on fait subir aux juifs, cette déshumanisation, elle est en l'œuvre en France. Quand vous avez Rima Hassan, quand vous avez d'autres islamistes qui appellent à l'intiffada, ils appellent à quoi l'intiffada ?
C'est l'étape d'avant 7 octobre. Ils appellent en fait à réaliser exactement les mêmes choses. Et quand les Français, quand les Européens arrêtent de se payer de mour et de s'enrouler dans le drapeau de la Péalestine parce qu'il trouvent les couleurs jolies et qu'en plus bien taillé dans une robe, c'est fort élégant.
Quand ils regardent ça, ils savent qu'il menacent leurs enfants et c'est pas Israël. Et pourquoi pour selon vous, pourquoi ils ne vont pas jusqu'à dénoncer justement ce que vous venez de dire ? C'est c'est de la bienéance de dire que il faut défendre les Palestiniens.
Non, c'est pas de la biencéance. Vous avez, il y a un livre qui est sorti en France il y a pas très longtemps d'un jeune homme brillantissime qui s'appelle Samuel Fitoussi. Le titre, c'est pourquoi les intellectuels se trompent ? Cet homme s'est posé la question en se disant tiens c'est quand même curieux ces gens-là sont extrêmement intelligents et pourtant dès qu'il a fallu prendre une position politique ils ont soutenu les pires régimes du monde.
Il apporte une réponse extrêmement simple en disant l'homme est un être social pas parce qu'il est en quête de vérité parce qu'il est en tête de protection. Et entre nous qui survit le plus ? celui qui dit la vérité du style aller contre le sentiment commun d'une population ou celui qui épouse le mensonge partagé par tous bien c'est celui qui épouse le mensonge partagé par tous parce que le jour où la vérité arrive vous n'allez pas exécuter quelqu'un qui a commis exactement les mêmes fautes que vous.
Donc on va passer l'éponge là-dessus. On va être dans l'absolution. Voilà. Et ce qu'on veut dire aujourd'hui, c'est que tout ce qui demande du courage vous met en danger. Euh tout ce qui est grégaire vous offre la protection du groupe. Donc aujourd'hui, revenons en Europe à l'heure actuelle.
S'il y a une population qui fait office de 5e columne, est-ce que ce sont les juifs en fait ? Combien même le voudrait-il ? Mais il se trouve qu'ils ne le veulent pas. Euh le nombre ne permet pas tout simplement cet effet levier, mais en plus euh la volonté pas seulement d'intégration mais d'assimilation euh dans la population, dans l'histoire des populations juives est extrêmement forte.
On peut remarquer qu'ils en sont fort mal récompensés, mais on peut le remarquer quand même. Alors qu'aujourd'hui, vous avez en Europe une population qui est la cible euh d'un d'une idéologie totalitaire d'islamisme. Oui. Qu'elle vienne du Hamas, peu importe.
J'allais dire un musulman, chez les wahabites ou ou chez les salafistes. En tout cas, c'est la c'est la même idéologie. Cette idéologie-là euh elle cible les musulmans, elle a un objectif, les réislamiser mais les réislamiser dans une perspective de djihad.
Et d'ailleurs, les islamistes le disent très clairement, ils ne s'en cachent pas. Il y a que nous qui ne voulons pas lire ça. On est dans la même situation. Euh, j'allais dire que les juifs face au Hamas, le Hamas dit tout ce qu'il veut faire, il ne s'en cache pas.
Et bien les islamistes disent exactement la même chose. Ils disent ce qu'ils veulent faire en Europe. La seule différence c'est que il pensent que les populations chrétiennes peuvent être dimisées. Autrement dit réduites dans une forme d'esclavage ou de tribu en fait aide des des sous-hommes qu'on emploie aux tâches ingrates alors que ils veulent massacrer les juifs.
Ouais. Et c'est quand même une différence qui est loin d'être notable. Et je pense que on en avait parlé euh la dernière fois, c'est justement parce que quand vous infériorisez quelqu'un, vous pouvez vous servir comme bête de somme quand en revanche vous avez magnifié l'autre comme étant plus puissant, plus fort, plus il faut que vous l'élimeniez parce que de toute façon il sera toujours un danger potentiel.
Et c'est la seule différence, mais l'existence, la volonté en tout cas de créer une 5e colonne qui soit un outil de prise de pouvoir à l'intérieur des pays européens, c'est cela que veut l'islamisme. Je dis pas qu'il y arrivera, mais il a un un potentiel de population, un réceptacle en tout cas qui peut lui donner les moyens de déstabiliser n'importe quel pays.
Et comme par ailleurs, les pays occidentaux ont perdu l'admiration de ce qu'ils sont, ils méprisent euh l'égalité qu'ils ont réussi à mettre en place. Il méprise la démocratie, il méprise tous ces atouts qui ont fait de nous des nations éclairées et des êtres humains capables de produire de l'intelligence collective, capable d'être créatif et d'être créateur.
C'est pas pour rien si aujourd'hui un tout petit pays comme Israël peut faire la leçon en matière de créativité, d'ingéniosité à des grands pays, notamment un grand pays comme la France, ça parle aussi de la volonté d'une nation, de la puissance qu'elle a en elle.
Nous, nous sommes là, fatigués, épuisés, gras, gros, ventru, euh mou. Ouais. Riche et mou. Mais ça s'appelle un appel à la prédation, ça. Vous avez le droit de de d'être productif. Vous avez le droit euh d'avoir des nations qui sont euh riches, qui connaissent l'abondance.
Mais euh vous savez, on dit les nations riches font les hommes faibles qui font les nations pauvres qui font les hommes forts. Le seul problème, c'est que le prix à payer de l'effondrement euh quand il est chiffré en vie humaine, il peut être énorme.
Oui. Conséquent. Oui. Parce que maintenant même par exemple en France, afficher son nationalisme, être heureux, être fier d'être français, c'est être assimilé à l'extrême droite, c'est être assimilé euh à à l'opposé de la meute, j'ai envie de dire. J'allais dire ça encore, on y est habitué et ceci dit, ça s'est accentué.
Oui, mais c'est vieux. En revanche, ce que je n'ai jamais vu, c'est un drapeau étranger qui n'est même pas le drapeau d'une nation d'ailleurs, qui est un drapeau qui appelle au massacre, qui est le drapeau qui a flotté sur le massacre du 7 octobre. ce drapeau palestinien euh que nous devrions rejeter ne serait-ce que à cause des endroits où il a flotté.
Hm hm. Et parce que sa signification est une signification de conquête et de djihad. Ce drapeau-là chasse le drapeau français de nos rues et de nos manifestations. On a vu des gens venir manifester pour la journée bloc tout en plus avec le drapeau français.
se faire arracher le drapeau quand ils se sont pas fait euh j'allais dire agresser eux-mêmes. Imaginez un pays dans lequel vous ne pouvez pas brandir votre propre drapeau sans vous faire agresser dans la rue, sans vous faire insulter si vous l'accrochez à votre balcon.
Est-ce que vous pensez que c'est un pays qui devrait pas se poser la question qu'a posé Benjamin Netaniou ? Benjamin Netaniaou a été juste et cruel quand il a dit "Nous, nous ne sommes pas nous n'avons pas l'intention de nous suicider en tant que nation."
Encreux, qu'est-ce qu'il dit ? Il fait remarquer aux dirigeants des pays européens qu'ils sont en train de se faire à Rakiri. Et il a raison. Et quand vous êtes le citoyen d'une ces nations grasses, molle, incapable de se défendre et que vous voyez un homme à la tribune à l'ONU après avoir été constitué tenir un discours de cette force là, vous voulez avoir qui devant vous ?
Emmanuel Macron ou Benjamine Netaneou ? Quand bien même vous avez des critiques énormes à faire à la personnalité, et bien moi je vous le dis et Dieu sait que j'ai pourri cet homme. Je serai malgré tout derrière lui aujourd'hui si je veux survivre. Justement, Miami Net a fait installer des haut-parleurs à Gaza pour que les otages entendent son discours.
Il envoyé un message en hébreu même sur les portables des personnes du Hamas, des terroristes. Il a il a fait donc envoyer son discours. Mais que pensez-vous que pensez-vous de de ce moyen de communication et de faire passer un message ? Je pense que c'est une grande finesse parce que finalement en deux phrases, il leur a dit "Vous savez le coup des bipur, je le refit quand je".
Il en a parlé. Ouais. Donc je trouve qu'il y a une très grande habileté à ne jamais abuser de sa force. C'était très intéressant parce que à chaque fois qu'il a voulu montrer la supériorité de l'État hébreu parce que on parle beaucoup message passé, guerre communicationnelle mais il y a aussi une guerre réelle sur le terrain et cette guerre là c'est Israël qui la remporte.
Cette guerre là, elle compte aussi. Aujourd'hui, vous savez, remporter des victoires politiques auprès de dirigeants mou que leur peup à peine, ça n'est pas très intéressant. Dans le fond, je je pense que les victoires palestiniennes sont assez en trompleilles, contrairement à ce qu'on croit parce qu'en général, ils ne sont applaudis que par des hommes politiques détestés et rejetés par leur propre nation. Ça va jamais très très loin.
En revanche, quand Benjamin Netaniou n'a pas besoin de faire étalage de sa force, tout simplement parce que ce qu'il dit, il l'a démontré, je trouve ça encore plus fort. Que pensez-vous de la communication d'Israël depuis le 7 octobre 2023 ? Et je crains qu'on ne puisse rien faire contre des passions humaines.
C'est à peu près comme vous savez quand euh l'utopie de gauche visait a créé un homme nouveau dont on aurait extirpé le goût de la guerre et de la violence. Cet homme en fait il n'existe pas. Il ne peut pas exister. C'est euh en soi. Donc il y a des passions haineuses euh dans le monde et on est en train de reprocher parfois enfin en tout cas c'est le à Israël d'avoir mal communiqué.
Ah bon ? Parce qu'en fait Israël aurait pu arrêter l'antisémitisme. Israël est suffisamment fort pour empêcher une passion millénaire de se réveiller. Israël est suffisamment fort pour que une population extrêmement religieuse est très attachée à sa religion comme le sont les musulmans par obligation parce que vous ne pouvez pas être apostat dans cette religion là.
Et si vous vous en éloignez, vous avez de vos voisins à vos parents en passant par des gens qui vous ne connaissent même pas dans la rue, qui vont vous faire des remarques en vous reprochant de n'être pas assez musulman. Mais quel chrétien doit supporter un truc pareil ?
Ce que je veux dire, c'est que reprocher, il y a un reproche quelque part en train de dire "Vous voyez, vous avez gagné une guerre, c'est un fautu de gagner une guerre de communication. Euh sous-entendu, vous êtes des bues. Euh tout est sougi à reproche en fait. Oui.
Et et là, vous avez envie de dire et ben écoutez moi si Benjamin Nanou est capable d'éradiquer l'antisémitisme qui date de Bravo, je n'en je n'en demande même pas tant. Donc en fait quand on demande aux gens l'impossible, moi je me dis toujours en fait ce que tu veux c'est je suis tapé dessus.
Oui. Voilà. que tout est sujet aussi à l'antisémitisme. Il a fallu juste une petite étincelle pour rallumer cette haine ancestrale. Oui. Euh et si vous me demandez pourquoi, je ne peux pas vous répondre Sophil parce que pour moi c'est cette pour moi l'antisémitisme est incompréhensible.
Je peux euh l'étudier, je peux le constater, je peux voir à quel degré de jouissance il amène des individus. Mais je ne le comprends pas profondément, ça m'est tellement étranger. Et c'est en fait cette cette violence endémique qui ressurgit, le fait que face à un être humain, certains peuvent se dire "Je peux tout lui faire."
Non seulement je peux tout lui faire, mais je peux jouir de sa souffrance quand vous voyez, quand vous entendez. ce type qui a été éliminé depuis qui appelle sa mère en lui disant "Maman, j'en ai tué 10." Et quand vous savez quelles sont les images, qu'est-ce qui a été fait aux enfants, aux femmes, aux bébés, au ces horreurs là, vous dites "Mais comment est-ce qu'on peut jouir de ça ?
Comment est-ce qu'on ils ont pu jouir de filmer des horreurs pareilles ?" et comment il pouvait y avoir les responsables du Hamas de l'autre côté qui en direct assistait à ça sans un seul moment devant un enfant qu'on va tuer être capable de dire stock voilà ce qui s'est passé et glorifie la mort et que qu'elle touche un enfant qu'elle touche un vieillard ou qu'elle touche une personne comme vous et moi.
Voilà, il y a pas de souci. Ça, on le sait. Ça, on pouvait même le voir si on le voulait. Qui a posé la question euh à ces milliers de gens qui ont le fruit Palestine en leur demandant "Mais vous êtes des monstres ?" Non, non, c'est une vraie question.
Je vous demande réellement si vous êtes des monstres. Ça veut pas dire que je pense que vous le soyez, mais on va discuter de ce qui est en train de se passer. On va discuter des gens que vous appelez combattants. On va discuter de la justification du terrorisé.
Parce que Macron a toujours été un lâche. S'il est allé reconnaître la Palestine, c'est parce que pour lui c'était un gratifiant, deux euh potentiellement rentable électoralement. Et moi, j'ai envie de dire, vous savez peuple français, j'aimerais pas que mon dirigeant me regarde en pensant ça de moi.
Et premièrement, deuxièmement, vous voyez Benjamin Netayu, il vous protège. Peut-être que vous avez des critiques quand même à faire, mais voilà, la posture, elle est là. Que vient de faire Emmanuel Macron ? Emmanuel Macron en reconnaissant que le massacre de masse, le pogrome et le crime contre l'humanité était un outil de négociation pertinent et efficace dans les relations internationales vient de mettre tous vos enfants en danger.
Pas là-bas, pas quand ils vont voyageront ici, ici et dans mes place et maintenant. Bayamin Netaho a expliqué en quoi Israël n'a commis aucun génocide et qu'il n'y avait aucune famille. Que pensez-vous de ça ? Que pensez-vous justement de cette partie de son discours où il a été vraiment dans le détail et bien il a eu parfaitement raison.
Je pense que les questions qui fâchent sont essentielles et qu'on ne gagne jamais à nier ou à éviter les accusations fustelles les plus déplacées et les plus honteuses. Donc il a eu raison. C'est là où je vous dis il a arraché le voile. Il a remis la vérité au centre du jeu.
Il a fait d'une façon extrêmement juste, détaillée, explicative avec des chiffres. Mais là, de la même manière, on va aussi sortir de l'hypocrisie. Quand vous avez Francesca albanaise qui va vous donner un chiffre d'enfant tué par Israël qui est supérieur au nombre d'enfants de 0 à 5 ans vivant à Gaza et que les journalistes continuent de reprendre ces conneries, les répandent et les diffusent alors qu'ils savent que c'est un mensonge, que c'est faux.
Quand aujourd'hui autant de journalistes en France, je vous parle pas en Arabie Saoudite, oui, je vous parle pas à Gaza, je vous dis en France, en Espagne, en Italie sont devenus de véritables machines à lancer de la fake news au kilomètres et que jamais personne ne les interroge un sur leurs compétences, deux euh bah sur leur trahison, parce qu'ils trahissent leur lecteur, parce qu'ils trahissent la vérité, parce qu'ils trahissent simplement ce qui est factuel et sur l'origine aussi de de leur source.
Est-ce qu'ils vont vérifier ? Ils pensent que parce que Francesca Albanise fait partie de l'ONU obligatoirement elle dit la vérité pour vous. Non, il se non ils savent je sens que aucun des journalistes qui travaillent sur ces questions n'ignore à quel point il y a du mensonge.
Donc soit ils ont choisi de se crever les yeux et on ne respecte pas ce type de personne. Soit ils servent une idéologie en tant que militant et ne sont pas journalistes qu'ils aillent militer- Palestine. Enfin, il y a des endroits pour ça. Mais à partir du moment où ils sont journalistes et où ils s'assaient sur leur déontologie, ce sont des propagandistes.
C'est comme ça que l'on appelle quelqu'un qui fait semblant de vous donner de l'information quand il vous vend de la propagande. Donc, comment Israël peut-il réussir une campagne de communication avec des journalistes qui eux se sont mis spontanément au service du Hamas euh et qui le font parce que dans le fond à part l'antisémitisme, qu'est-ce qui peut les motiver ? Ouais.
Quelqu'un qui ment tout en vous expliquant qu'il n'a rien contre les juifs alors que ça porte une atteinte existentielle non seulement aux Israéliens mais aux juifs qui vivent ici. Alors qu'il peut voir statistiquement monter les agressions. Alors qu'il peut ressentir la peur de la population juive.
Alors qu'il y a des gamins aujourd'hui qui pleurent parce que leur nom fait trop juif et que ça veut dire que dans leur fa qu'ils vont être euh agressés. Vous faites référence en fait à un groupe WhatsApp qui avait été créé qui dénonçait tous les nonjuifs dans une faculté qu'on dans une faculté.
Heusement, seulement euh c'est Johann Far euh qui raconte qu'il a un échange et qui a mis qui a dessiné parce qu'il il dessinait tout le temps et qui a dessiné les gamins qui sont venus le voir et qui lui raconte ce qu'ils vivent dans leur fils, ce qu'ils vivent dans leur fa c'est c'est avec toute la sensibilité de dessin de Johannes Far à la fin j'ai pleuré.
Qu'est-ce qui vous a fait pleurer ? Le témoignage ? Ce qui m'a fait pleurer, c'est le gamin qui vient, qui raconte tout ce qu'il subit et qui à la fin dit euh "J'ai même pendant tout un temps cru que c'était de ma faute parce qu'en fait quand l'injustice est tellement violente, vous préféreriez presque que ce soit de votre faute parce qu'au moins il y aurait une raison, il y aurait une explication, il y aurait et euh et quand vous savez qu'en fait c'est pas de votre faute, mais vous en arrivez à vous accuser quand même parce que rien est pire que que ce né que que cette absence là d'explication.
Ben moi ça m'a fait pleurer. Alors Bamin Netaniaou a terminé son discours par une main tendue au pays araboomusulmans et un appel à la paix entre autres le papiranien, la Syrie, le Liban et l'Indonésie. Pensez-vous que cela peut être possible ? Cette main tendue à ce qu'elle va être attrapée ?
Et bien le président indonésien, me semble-t-il a fait en tout cas un acte à poser un acte remarquable. D'autant plus remarquable qu'il faut reconnaître que par contraste, il met encore plus la honte euh à certains dirigeants européens. Donc on peut pas dire que Benjamin Nanayu il ça complètement dans le vide.
Je voudrais revenir un petit peu. Ce qui est intéressant, c'est qu'il a parlé de paix mais il a temporairement enterré toute solution à deux états de façon extrêmement claire. Et là encore, il y a quelque chose de très fort dans ce discours. Pourquoi ?
Parce qu'en fait la solution à deux états, c'est la position de repli hypocrite de tous les lâches. Je sais, je me suis installée dans cette position pendant très longtemps. C'est simple, on il y a une discussion sur Palestine Israël et vous vous dites "Oui, oui, je suis pour la solution à deux états."
Fin de l'histoire, plus personne ne vous enquine, personne demande de justifier la position. La solution à deux états, c'est une posture morale gratifiante et en plus qui vous permet d'avoir une paix royale. Ce qui sur ce questionnement-là est quand même une posture intéressante.
Donc à chaque fois qu'on demandait à un homme politique ce qu'il avait à dire là-dessus, il disait "La solution à deux états, c'est le joker absolu." Sauf qu'en fait la solution à deux états, elle a été refusée six fois. Et pourquoi elle a été refusée autant de fois ?
Parce que les islamistes n'en veulent pas et parce que les pays arabes n'en veulent pas non plus. Que veulent les islamistes et que veulent les pays arabes ? Ils veulent un chancre incrusté sur le flanc d'Israël qui empêche Israël de vivre en paix, de vivre en calme, de vivre tout simplement comme n'importe quel pays devrait vivre.
Donc, ils ne veulent absolument pas que les Palestiniens aient un pays. Voilà pourquoi on a créé ce statut délirant de réfugiés à avis. Le but du jeu, c'est absolument pas d'aider les gens à qui on a collé ce statut pourri. Le but du jeu, c'est de pourrir la vie des juifs.
Et si pour ça, il faut que quelques millions de Palestiniens n'ai aucun avenir et soit condamné à la violence et au terrorisme, ça ne pose de problèmes à personne, ni à l'Occident, ni au pays arabe. En fait, les Palestiniens sont vraiment abandonnés par tous.
Résultat, ils ont été mis en couveuse entre les mains du Hamas et on essaie de nous vendre une si Jordanie qui serait un royaume, j'allais dire de modération et de tendresse. Non, parce que Marmou Abbas vaut pas plus cher qu'un dirigeant du Hamas, parce que son idéologie est l'équivalente.
Le meurtre des juifs ne lui pose absolument aucun problème. Et surtout parce que si ce pauvre garçon organisait des élections, c'est le Hamas qui les gagnerait immédiatement. Donc euh on n pas des gentils d'un côté, des méchants de l'autre et absolument rien pour faire un état dans cette espèce de kefarnaum.
Non, on a des prurites infectieux. Euh le problème c'est quand vous êtes destiné à être un peu infectieux, ben non, on va pas vous donner un avenir. Et euh la grande hypocrisie, c'est que personne ne veut de la solution à deux états et tout le monde fait semblant de la promouvoir.
Le seul aujourd'hui qui est sorti de l'hypocrisie, c'est Benjamin Netanao. Et pourquoi il sort de l'hypocrisie ? ce qu'il dit "Mais de toute façon, on peut très bien faire la paix sans la paix, c'est la quête d'autres choisi. Euh aujourd'hui, aucun pays arabe est capable de reconnaître réellement Israël tout simplement parce que ça leur pose des problèmes avec leur population intérieure.
En revanche, quand vous êtes assis sur un tas d'or qui s'appelle pétrole à durée de vie extrêmement limitée, vous avez quand même intérêt à essayer de penser à l'avenir. Et l'avenir, il se fait dans le commerce, dans les liens qu'on réussit à tisser avec autrui, dans ce qu'on réussit à créer au sein de son propre pays.
Et pour le coup, s'il y a un pays dont on doit prendre des leçons, dont il faut s'inspirer, c'est Israël. Euh, je vous ai parlé de faire marcher les paraly et faire voir les aveugles parce que c'est pas pour rien, c'est effectivement deux inventions qui sont en train d'être développées et d'être et d'être mis en place.
Euh quand un dirigeant euh extrêmement riche d'un pays comme l'Arabie Saoudite ou comme finalement amener sa population à ce niveau intellectuel et à ce niveau de créativité dans le fond ça les intéresse. Dans le fond, ils sentent bien que c'est là où il y a un avenir et c'est pas ailleurs.
Et Benjamin Netaniaou là aussi il tape là où c'est juste en disant de toute façon à un moment donné la paix est peut-être pas pour aujourd'hui mais c'est une nécessité. Et puis rien de tel qu'un discours de vérité, un discours dans lequel on assume ce qu'on est et ce qu'on fait mais qui dit "Moi, je suis obligée de le faire parce que je suis en mode survie et parce que je ne me suiciderai pas."
Quand il leur dit ça, ils disent maintenant il va falloir compter avec moi. Ouais. Et arrêter de penser que je vais disparaître parce que là je ne disparaît pas. Je viens de vous menir. Donc la prochaine étape de lâcher votre combat stérile et de regarder ce qu'on peut faire ensemble dans la région.
C'est extrêmement intelligent, c'est extrêmement juste. Euh et euh on sait que c'est entendu par les dirigeants, moins par la rue arabe. Et on sait que en partie, ce qui permet de radicaliser la rue arabe, la rue arabe euh comme toutes les rues ne sont pas intellectuelles.
Une foule, c'est pas intellectuelle. Une foule c'est con. et ça l'a toujours été, ça le sera toujours et peu importe son origine, sa croyance et cetera, c'est comme ça. Mais aujourd'hui, cette rue arabe, elle est chauffée à blanc uniquement par du sentiment.
Tout simplement parce que quand vous n'éduquez pas votre peuple, le seul moyen euh de le faire se lever, de le faire bouger, c'est la sentimentalité. Et aujourd'hui, la Palestine a ce rôle-là. Donc peu importe la réalité des Palestiniens, peu importe la réalité du rôle qu'on leur fait jouer, peu importe la réalité de leur avenir, c'est aujourd'hui devenu un levier islam gauchiste pour générer le chaos partout.
Le problème, c'est que cette image là est devenue celle du Palestinien. Le Palestinien dans les pays arabes, c'est celui par qui euh le le le fanatisme arrive, par qui le terrorisme arrive et qui peut même détruire un pays. Et l'histoire le prouve, c'est-à-dire que Arafat se fait virer de Tunisie et ça se passe très très mal en Tunisie.
Qu'est-ce qui se passe ? Euh, il va atterrir au Liban. au Liban, il a fait exploser le pays. On reparle de la Jordanie. D'ailleurs, on devrait en reparler de la Jordanie parce que c'est curieux comme on tape sur Israël à cause de Gaza et comme on ne tape pas sur la Jordanie avec la Cordanie.
Mais s'il y a une Palestine, la Judé Samarie, bah elle est là tout à fait. Or, pourquoi est-ce qu'on à ouvrir tous les débats ? puisque les gens veulent ouvrir tant de débats que ça mais ouvrant donc le débat sur la Jordanie. Donc curieusement celui-là pas l'air d'intéresser grand monde.
Serait-ce que nos j news serait vrai ? Je vous ai imaginé Sophie un peu d'humour sarcastique. Bon un peu de sérieux mais non ceci dit je trouve que Ter sur la paix était d'une grande intelligence lorsque c'est aussi inscrire les nations dans le temps long.
C'était inscrire Israël dans le temps long. C'est exactement euh ce que tant aimerait lui refuser. Vous avez remarqué que Miami Netaniao avait un QR code sur sa veste. Oui. Alors qui cela donne l'accès à des informations sur le 7 octobre 2023. Alors cet accès est interdit en Israël pour des raisons de sensibilité et de sécurité.
Je vous avoue, moi j'y suis allée. Alors, j'ai regardé euh j'ai eu le cœur retourner, je vous le dis, hein. Voilà, en toute sincérité et simplicité, vous pourrez voir, vous avez accès à tout ce qui s'est passé de cet entrons le lien sous euh voilà en commentaire sous cette interview.
Vous pourrez y avoir accès, vous aurez un libre accès si vous êtes hors Israël. Et moi je vais vous dire, je je n'ai pas regardé ces images. Le peu que j'ai vu parce que c'était très difficile de filtrer ce qui arrivait sur les réseaux sociaux, ces images sont restées gravées dans ma mémoire et dans ma tête.
Euh et je ne suis pas allée voir le film du 7 octobre et je ne suis pas allée voir le lien euh parce que je suis pas sûr de m'en remettre euh que simplement euh ce que j'ai lu euh m'a m'a tellement marqué que je ne veux pas voir et puis euh et c'est ce qu'on au début de la de notre discussion, je racontais à Sophie euh un message que j'ai laissé à un ami qui est psychanalyste et en dehors de cette interview, voilà, et à qui je disais qui me disait qu'est-ce que avec le recul tu pourrais dire du 7 octobre et à qui je disais alors que le recul c'est ma nature la distance et à qui je disais en fait c'est un événement qui pour moi ne s'éloigne pas dans le temps mais se rapproche.
J'ai jamais eu le sentiment quand je lisais le journal de Franck, quand je pensais à la choa, c'était le passé, c'était horrible, c'était dur, c'était douloureux mais c'était le passé. Le 7 octobre pour moi, c'est pas le passé et ça ne s'écarte pas de moi dans le temps.
Au contraire, ça se rapproche et c'est devant moi, c'est pas derrière. Et euh il y a cette angoisse folle. qui depuis le 7 octobre 2023 ne m'a pas quitté. Et bien quand j'ai entendu Benjamine Netaniaou et je m'y attendais pas sincèrement euh je me suis dit euh vous savez c'est de trucs euh je vous ai tellement détesté et aujourd'hui euh vous venez de me faire du bien par ce discours malgré tout.
Même si il ne pas la dureté des temps, même si c'est pas un discours de triomphe, même si c'est pas un discours de victoire, c'était un discours d'homme debout et d'homme démocratique, c'est-à-dire celui qui affronte les faits, le réel et qui ne se laisse jamais démolir par lui.
Et peut-être parce que je me suis un peu laissée démolir par lui euh par ce réel là. Bah ça m'a ça m'a fait du bien et de temps en temps peut-être je vous ai dit que je détestais les hommes politiques et ben il faut beaucoup les détester parce que de temps en temps quand ils vous touchent ils peuvent vous amener ailleurs. Donc voilà.
Merci Céline de nous avoir accordé du temps. Ça sera le mot de la fin. Merci aussi aux téléspectateurs de vos commentaires. Nous serons ravis de vous répondre. N'hésitez pas aussi à vous abonner à Tandem TV, vous avez la petite cloche juste en dessous.
Encore merci du fond du cœur Céline d'avoir réagi à chaud comme ça au discours de Bamine Netano à l'ONU. Merci Sophie. [Musique]